Repository: max-linux/max-mate-welcome
Catalog: data/po/introduction/*.po
Languages: ja

source: Introduction
ja: 紹介

source: For a retrospective future.
ja: かつて夢見た未来

source: Scroll down to learn more.
ja: それはここから

source: Ubuntu MATE is an operating system -- the core software that runs your computer, similar to
ja: Ubuntu MATEはオペレーティングシステム(OS)のひとつです。OSとはパソコンを動かすための基本ソフトウェアであり、たとえば、

source: Microsoft's Windows
ja: Microsoft社のWindows

source: Apple's OS X
ja: Apple社のOS X

source: and
ja: あるいは

source: Google's Chrome OS
ja: Google社のChrome OSなどといったものと同じものです。

source: Ubuntu MATE is a desktop distribution (variation) of GNU/Linux -- a dependable, secure, capable, and modern computer system that rivals all others in popularity and usage.
ja: Ubuntu MATEは、GNU/Linuxをデスクトップで利用し易いようにまとめた配布形態(ディストリビューション)のひとつです。GNU/Linuxとは、高い信頼性と堅牢性を兼ね備えた、高機能で先進的なコンピューターシステムで、評判においても使い勝手の点においても他のどのOSにも引けをとりません。

source: Unlike other operating systems, Linux is used:
ja: 他のOSと違い、Linuxは次のような場面で使われています。

source: on most of the world's fastest and most powerful supercomputers
ja: 主要な、世界最速最強のスーパーコンピュータで

source: on many of, if not most of, the computers that make up the backbone of Internet
ja: "インターネットを支えるバックボーンを構成するコンピュータで、一番多いわけではありませんが、それでもかなりの多くのコンピュータで

source: and on corporate servers that require stability and reliability
ja: 安定性と信頼性が要求される、企業のサーバーで

source: Ubuntu MATE is a stable, easy-to-use operating system with a configurable desktop environment. It is ideal for those who want the most out of their computers and prefer a traditional desktop metaphor. With modest hardware requirements, it is suitable for modern desktops and laptops, single board computers (such as the Raspberry Pi) and older hardware alike.
ja: "Ubuntu MATEは、デスクトップ環境を簡単に設定変更でき、安定した使い易いOSなので、自分のコンピュータを最大限に利用したいユーザーや慣れ親しんだデスクトップ環境を使い続けたいユーザーにとって理想的といえます。Ubuntu MATEが要求する、パソコンの性能はそれほど高くはありませんから、みなさんがお使いのデスクトップパソコンやノートパソコンはもちろんのこと、Raspberry Piのようなシングルボードコンピュータや古くなったパソコンでも十分に使えます。

source: The operating system is more secure, and better supported than the operating system pre-installed on most home computer hardware today.
ja: Ubuntu MATEはとても安全です。今どきほとんどの家庭用パソコンにはじめからインストールされているOSよりもずっとしっかりと保守されています。

source: Using Ubuntu MATE provides you with the freedom to run a complete, full-featured operating system, pre-configured with most (if not all) of the applications you will need for your daily computing. Change anything about the way it looks, the way it works, or the applications it runs to suit your taste.
ja: Ubuntu MATEを使えば、すべての機能を完備したOSを動かせる自由が手に入ります。しかも、日常のパソコン仕事に必要となるような(すべてではないですが)多くのアプリケーションがすぐに使えるように設定されたうえでです。さらに、Ubuntu MATEの外観や動作、使うアプリケーションは自分の好みに合せてどんなふうにでも変えることができます。

source: Objectives
ja: 目指すところ

source: Ubuntu MATE has a number of guiding objectives and goals:
ja: Ubuntu MATEにはいくつかの指針となるべき目標とゴールがあります。

source: Accessible to all, regardless of language and physical ability.
ja: 言語や身体的能力に関係なく、すべてのひとが利用できるようにする。

source: Increase both Ubuntu and MATE Desktop user adoption.
ja: UbuntuとMATEデスクトップを選んでくれるユーザーをふやす。

source: Ubuntu alternative for computers that aren't powerful enough to run a composited desktop.
ja: コンポジット型デスクトップ環境を動かせるほどの処理能力がないパソコンでもUbuntuが動くようにする。

source: First choice Ubuntu platform for remote workstation solutions such as LTSP and X2Go.
ja: Ubuntuプラットフォームが、LTSPやX2Goといったリモートワークステーションソリューションの第一候補となる。

source: Recreate the halcyon days of Ubuntu for users who prefer a traditional desktop metaphor.
ja: 伝統的なデスクトップ環境に愛着を感じるユーザーのためのUbuntuによる心穏やかな日々を取り戻す。

source: Use themes and artwork similar to Ubuntu so that Ubuntu MATE is immediately familiar.
ja: Ubuntu MATEにすぐに慣れるように、Ubuntuを踏襲したテーマやアートワークを使う。

source: When possible, contribute to Debian so both the Debian and Ubuntu communities benefit.
ja: DebianとUbuntu双方のコミュニティ発展のために、できるだけDebianに貢献する。

source: Software favors functionality and stability, as opposed to being fancy or light on features.
ja: ソフトウェアは、見た目がいいとかこれといった特徴がないものではなく、機能的で安定的なものにする。

source: What is Ubuntu MATE?
ja: Ubuntu MATEとは何か？

source: is one of, if not the, largest deployed
ja: は、世界で一、二を争う数のLinuxソフトウェア群

source: based desktop operating systems in the world. Linux is at the heart of Ubuntu and makes it possible to create secure, powerful and versatile operating systems, such as
ja: から構成されたデスクトップOSです。Ubuntuの中核であるLinuxですが、Linuxを使えば、OSを安全かつ強力で使い易いものとすることができます。例えば

source: Android is now in the hands of billions of people around the world and it's also powered by Linux.
ja: Androidは、今では世界中の何十億もの人が使っていますが、Linuxによって動いています。

source: Ubuntu is available in a number of different
ja: Ubuntuには多くの種類

source: flavors
ja: (フレーバー)があります。

source: each coming with its own desktop environment. Ubuntu MATE takes the Ubuntu base operating system and adds the
ja: それぞれのフレーバーにはそれぞれのデスクトップ環境が用意されています。Ubuntu MATEは基本OSとしてUbuntuを、 そして

source: MATE Desktop
ja: MATEデスクトップを採用しています。

source: Wikipedia says that a
ja: ウィキペディアによれば、

source: Desktop Environment
ja: デスクトップ環境

source: is
ja: とは、

source: an implementation of the desktop metaphor made of a bundle of programs running on top of a computer operating system, which share a common graphical user interface (GUI). Desktop GUIs help the user to easily access and edit files.
ja: OSの上で動いている各種プログラムをあたかも机の上(デスクトップ)に置かれているかのように見せる仕組み(メタファー)で、統一されたグラフィカルユーザーインターフェイス(GUI)を持たせたものです。"デスクトップ環境のGUIのおかげで、ファイルに簡単にアクセスしたり編集したりできます。

source: The MATE Desktop implements essential features that you'd expect in a desktop environment, such as:
ja: MATEデスクトップはデスクトップ環境として必要な基本的機能を備えています。たとえば、

source: File Browser
ja: ファイル閲覧

source: Calculator
ja: 計算機

source: Archive Manager
ja: アーカイブマネージャー

source: Image Viewer
ja: 画像ビューア

source: Document Viewer
ja: ドキュメントビューア

source: MATE System Monitor
ja: MATEシステムモニター

source: MATE Terminal
ja: MATE端末

source: All of which are highly customisable and managed via the
ja: これらすべては高度にカスタマイズ可能で、

source: Control Center
ja: コントロールセンター

source: MATE Desktop provides an intuitive and attractive desktop environment using traditional metaphors, which means if you've ever used
ja: から設定を変更できます。MATEデスクトップは、伝統的なメタファーによって直感的で魅力的なデスクトップ環境を提供しています。こうすることで、これまでに使ったことがある、

source: or
ja: あるいは

source: it will feel very familiar.
ja: とても馴染みやすいと感じる環境となっています。

source: The MATE Desktop has a rich history and is the continuation of the GNOME 2 desktop, which was the default desktop environment on many Linux and Unix operating systems for over a decade. This means that MATE Desktop is tried, tested and very reliable.
ja: GNOME 2デスクトップは多くのLinuxやUnix OSで長きにわたって標準のデスクトップ環境でしたが、MATEデスクトップはそのGNOME 2デスクトップの流れを汲むデスクトップであり、豊富な経験を持つデスクトップです。つまり、MATEデスクトップは長年の風雪に耐え抜いた、とても信頼できるデスクトップであるといえます。

source: Open Source
ja: オープンソース

source: What Linux, Ubuntu and MATE Desktop all have in common is they are Open Source. This software can be freely used, changed, and shared (in modified or unmodified form) by anyone. In a nutshell Ubuntu MATE is free, in the truest sense of the word.
ja: "LinuxやUbuntu、MATEデスクトップに共通すること。それは皆、オープンソースだということです。オープンソースソフトウェアは自由に使うことができ、変更を加えることもできます。また、改変した状態でもそのままの状態でも、誰とでも共有することができます。つまり、Ubuntu MATEは文字通りフリーなのです。

source: Although you will find some distributions (variations) of Linux for purchase, the vast majority are provided free of charge, like Ubuntu MATE. The distribution is licensed in a way that allows anyone to give it away for free, with no strings attached. For example, the licence gives any member of the user community the freedom to use Linux for any purpose, to distribute, modify, redistribute, or even sell the operating system. If you do modify and then redistribute Linux with your modifications, you are required by the licence to submit your modifications for possible inclusion into future versions. There is no guarantee that this will ever happen, but if you have made it better, then your changes just might be included in the next release of Ubuntu MATE.
ja: "商用のLinuxディストリビューションもあることはありますが、大部分は、Ubuntu MATEと同様に無料で手に入れられます。Ubuntu MATEは誰でも無償で付帯条件なしに頒布してもよいことがライセンスで認められています。例をあげると、このライセンセスでは、コミュニティのユーザーは誰でもLinuxをどんな目的で使ってもよいですし、Linuxを頒布したり、手を加えたり、そしてそれを再頒布したり、さらには販売する自由も認められています。Linuxに変更を加えて、その変更をそのままの形で再頒布する場合は、ライセンスにより変更をその後のバージョンにできるだけ含めることが求められています。ですから、もしあなたが改善点を見つけたときは、いつもそうなるという訳ではありませんが、Ubuntu MATEの次のリリースにそれが反映されることがあるかもしれません。

source: Many of the users of Linux are corporations that use the operating system to run their businesses, or include it within their products. Many of these corporations provide fixes and new features for Linux as they use the software for their businesses.
ja: Linuxユーザーの多くは企業に所属して、自分たちの業務をこなすためにLinuxを使ったり、製品の組み込み用OSとしてLinuxを使っています。このように商業利用しているユーザーの多くが自分たちの仕事のために使うソフトウェアとしてLinuxに修正を加えたり新しい機能を盛り込んだりしています。

source: These improvements are given back
ja: このような改善は

source: to the Linux community and Ubuntu MATE improves as a result. This is how we can continually improve and grow without having to charge our users money.
ja: "Linuxコミュミティに還元され、結果としてUbuntu MATEも進歩していきます。これこそが、ユーザーに対価を求めることなしに、持続的な進歩と成長を可能にしている方法です。

source: Unlike Windows and OS X, Linux is not created and supported by just one company. It is supported by Intel, Redhat, Linaro, Samsung, IBM, SUSE, Texas Instruments, Google, Canonical, Oracle, AMD, and Microsoft. Over 4,000 developers contributed to Linux over the last 15 years.
ja: "Linuxは、WindowsやOS Xとは違って、たったひとつの企業によって生み出され支えられているわけではありません。Linuxは、Intel, Redhat, Linaro, Samsung, IBM, SUSE, Texas Instruments, Google, Canonical, Oracle, AMD, and Microsoftといった企業によってサポートされています。15年間にわたって4,000人以上の開発者がLinuxに貢献してきました。

source: Whether you are a home user of Ubuntu MATE, an Ubuntu MATE software or application developer, or an employee of an organization that uses the operating system, you are a member of the Linux and Open Source communities and benefit from the efforts of the developers who contribute to Ubuntu MATE and its related projects: Linux, MATE, and Ubuntu. Members of the community run Linux on almost any hardware, from the prettiest Macbook to the cheapest netbook, from the newest Chromebook to some very old machines designed for Windows, and from the most powerful Internet servers to the smallest smart thermostat.
ja: あなたはUbuntu MATEを家で使っている一ユーザーでしょうか。それともUbuntu MATEのソフトウェアやアプリケーションを開発している人でしょうか。はたまたUbuntu MATEを仕事で使っている従業員であるかもしれません。いずれにせよ皆、Linuxコミュニティとオープンソースコミュニティの一員であり、Ubuntu MATEやそれに関連するプロジェクトであるLinuxやMATEそしてUbuntuに関わってきた開発者たちの苦労の恩恵を受けています。おしゃれなMacbookから安物のネットブック、最新のChromebookから旧式のWindowsパソコン、そして最強のネットワークサーバーから最小のコンピュータ制御サーモスタットまでほとんどあらゆるハードウェア上でLinuxを動かしてきたのは、誰あろうコミュニティの人たちなのですから。
